# 1c-gos-exam - ГОС Экзамен на кафедре 1С

## Задача

Предложите и реализуйте алгоритм, который позволит находить на изображении участки с градиентной заливкой (участки прямоугольной формы, стороны прямоугольника параллельны границам изображения).

## Описание


### Описаине ввода и вывода
Аргументом программе ожидается путь к картинке (тестировалось на .png)


Вывод приисходит и в консоль, и в файл. Чтобы сравнивать точные результаты лучше смотреть на пиксельные значения выведенные в консоль.
Для удобства рядом с исполняющим файлом создается файл с выделенным прямоугольником с градиентом. Внимание! выделение имеет толщину в 1px и черный цвет.
Для того, чтобы избежать неприятных ситуаций рамка может отличатся от выведенного в консоль прямоугольника на +-1px.


### Запуск:
Для запуска и тестирования необходимо иметь:
* Maven
* Java 11+


Аргументом программе ожидается путь к картинке (тестировалось на .png)


Запускать можно через:
* Idea, через запуск обычного консольного приложения, с аргументом в виде пути к файлу изображения
* Idea, через JUnit тесты. Тесты лежат в папке tests
* Через cmd.exe (заупскалку для линукса не успел написать). Аргументом будет ожидаться путь к картинке.

Чтобы запустить через консоль, нужно сначала собрать решеине мавеном:
1) Выполните ```mvn clean install```
2) В ```kis-gos/target/``` будет лежать файл ```gos.zip```
3) Распакуйте архив gos.zip в любую удобную директорию
4) Для проверки, что все сделано правильно выполните в cmd.exe: ```run.cmd img.png```
5) Рядом появится файл out.png - результат работы программы


